{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2706
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww37900\viewh19680\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs36 \cf0 \ul \ulc0 S\'e4tze \'fcber Arbeit\

\f1\b0 \ulnone Ich arbeite als ein entwickler in einer Firma.\
Ich mache viele Besprechung mit meiner Kollegen ganze Tag.\
Als mache ich Heime B\'fcro, alle meine Besprechung sind \'fcber Skype oder Teams.\
Ich muss Ganze Tag eine Kopfh\'f6rer tragen.\
Manchmal ist das ein bisschen unbequem.\
Ich mag nicht so viel Besprechung.\
Oft muss ich auch Softwarecode schreiben und Daten analysieren.\
Wenn ich etwas zeit habe, lerne ich eine neue Computersprache oder ich lerne eine neue Computertechnik.\
Im unsere Beruf ist es sehr wichtig, dass mache ich mich vertraut mit modernste Technologie.\
Ich werde mich nie Selbst\'e4ndig machen.\
Ich finde das ist voller Risiken und gro\'dfer Verantwortung.\
Man sollte nicht nur die Arbeit machen, sondern sich auch um die gesamte Logistik k\'fcmmern.\
Ich kann nicht beides machen.\
Ich will eine besser Stelle suche wenn m\'f6glich.\
F\'fcr mich, es ist sehr wichtig dass, habe ich Gleichgewicht zwischen Arbeit und Leben in meiner Beruf.\
\

\f0\b \ul Grammatik Aktiv
\f1\b0 \ulnone \

\f0\b Seite 39 / 3
\f1\b0 \
1. Wie findest du die Bluse?\
2. Wie findest du den Rock?\
3. Wie findest du die Schuhe?\
4. Wie findest du das Kleid?\
5. Wie findest du die Brille?\
6. Wie findest du den Hund?\
\

\f0\b Seite 39 / 6
\f1\b0 \
Es war einmal einen K\'f6nig. Der K\'f6nig war sehr reich.\
Er hatte eine Tochter. Die Tochter war wundersch\'f6n.\
Eines Tages kommt einen Prinz. Der Prinz m\'f6chte der Prinzessin heiraten.\
Aber die Prinzessin will ihn nicht heiraten. Da muss der Prinz seine Liebe zeigen.\
Er t\'f6tet einen Drachen. Zum Schluss heiratet der Prinz der Prinzessin und ein Jahr sp\'e4ter bekomme sie eine Tochter.\
\

\f0\b Seite 73 / 4
\f1\b0 \
1. Wann sind Sie nach Deutschland gekommen?. Vor drei Jahren.\
2. Ich muss nach Berlin fahren. Wie komme ich zur Bahnhof?\
3. Mein Zahn tut weh, ich muss zur Zahnarzt. Ich habe einen Termin f\'fcr Viertel nach drei bekommen.\
\

\f0\b Seite 73 / 5
\f1\b0  \
Was gibt es denn heute zum Essen?\
Kartoffelsalat mit W\'fcrstchen.\
Prima, habe ich schon seit Monaten nicht gegessen.\
Ich hoffe, es schmeckt dir.\
Ja, sehr gut. Sag mal, was Nachen wir nach dem Essen? Sollen wir spazieren gehen?\
\

\f0\b Seite 73 / 6
\f1\b0 \
Liebe Ela,\
viele Gr\'fcsse aus dem Schwarzwald! Wir sind schon seit zwei Wochen hier.\
Das wetter ist toll und haben jeden Tag mit unseren Freunden lange Wanderungen gemacht.\
Morgen wollen wir nach Freiburg zu meiner Tante fahren.\
Freiburg ist nicht weit von hier, es liegt ungef\'e4hr 70 Kilometer s\'fcdwestlich von K\'f6nigsfeld.\
Aber ohne Auto braucht man lange. Wir m\'fcssen erst mit dem Bus und mit dem Zug fahren.\
Die Fahrt dauert mehr als zwei Stunden. In Freiburg k\'f6nnen wir bei meiner Tante \'fcbernachten.\
Wir bleiben ein paar Tage und wollen mit meiner Tante die Stadt besichtigen und gem\'fctlich shoppen gehen.\
Vielleicht kannst du auch nach Freiburg kommen? Von Basel ist es doch nicht so weit und wir haben uns seit zwei Jahren nicht mehr gesehen.\
\
Liebe Gr\'fcsse\
\
Hannah\
\

\f0\b Seite 75 / 2
\f1\b0 \
1. Das Auto f\'e4hrt um den Baum\
2. Das Auto f\'e4hrt gegen den Baum\
3. Sie fahren durch die Stadt\
4. Sie fahren um die Stadt\
\

\f0\b Seite 75 / 3
\f1\b0 \
1. Pass auf, sonst l\'e4ufst du gegen das Schild\
2. Komm, wir gehen durch den Park, das ist k\'fcrzer.\
3. Gestern haben wir einen sch\'f6nen Spaziergang um den See gemacht.\
4. Die Krawatte ist f\'fcr meiner Bruder.\
5. Sie gehen selten ohne ihre Kinder aus, meistens nehmen sie ihre Kinder mit.\
\

\f0\b Seite 75 / 5
\f1\b0 \
Liebe Annkathrin,\
weisst du, dass Sibel und Patrick heiraten? Hast du schon ein Geschenk f\'fcr den Br\'e4utigam?\
Ich suche schon seit einer Woche. Heute bin ich meiner Schwester nach Frankfurt gefahren und habe ein Geschenk gesucht.\
Wir sind durch die ganze Stadt gelaufen. Aber es war schwierig. Erst sind wir zu den grossen Kaufh\'e4usern gegangen, aber wir haben nichts gefunden. Im dritten Kaufhaus hatte Karin Pech.\
Sie hat nicht aufgepasst und hat die T\'fcr gegen den Kopf bekommen. Ih war ganz schwindlig.\
Deshalb sind wir zu einer Freundin gegangen und haben bei dem zuerst Kaffee getrunken. Die Freundin hatte eine gute Idee. Sie kennt ein Schmuckgesch\'e4ft bei ihr um die Ecke.\
Wir haben eine wundersch\'f6ne Kette f\'fcr die Braut und eine Krawattennadel f\'fcr den Br\'e4utigam gekauft.\
\
Sehen wir uns auf der Hochzeit?\
\
Liebe Gr\'fcsse\
Anna}