{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2706
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww37900\viewh19680\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 \ul \ulc0 Grammatik aktiv\

\f1\b0 \ulnone \

\f0\b Seite 16 / 1.2
\f1\b0 \
\
Juliane: Ich kann viel besser schwimmen als du!\
Annika: Du kannst vielleicht besser schwimmen, aber ich kann besser Fu\'dfball spielen!\
Mutter: Hoffentlich k\'f6nnt ihr beide gut Englisch, Mathematik und Deutsch!\
Juliane und Annika: Wir k\'f6nnen sehr gut Englisch und Deutsch und Mathematik. Und Juliane kann viel besser Computer spielen als du!\
Mutter: Und die Kinder k\'f6nnen schneller laufen, besser tanzen, besser lernen, l\'e4nger schlafen.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Seite 16 / 1.3
\f1\b0 \
\
Mutter: Es gibt viel Arbeit. Alle m\'fcssen helfen. Frank du musst einkaufen. Und ihr, Kinder, ihr m\'fcsst putzen.\
Annika und Juliane: Wir m\'fcssen putzen! Und Papa muss nur einkaufen! Das ist nicht fair!\
Mutter: Nicht fair! Nicht fair! Ich muss kochen, waschen und die Wohnung aufr\'e4umen. Das ist nicht fair!\
\

\f0\b Seite 17 / 3
\f1\b0 \
\
1. Am Sonntag k\'f6nnen wir lange schlafen\
2. Meine Tochter will eine Freundin besuchen\
3. Mein Mann m\'f6chte Fu\'dfball sehen\
4. Am Sonntag muss ich leider auch kochen\
5. Am Nachmittag m\'f6chten wir zusammen spazieren gehen\
\

\f0\b Seite 17 / 4
\f1\b0 \
\
Herr Guzman: Ich m\'f6chte meine Aufenthaltserlaubnis verl\'e4ngern\
Portier: Sie m\'fcssen in den dritten Stock in Zimmer 325 gehen\
Herr Guzman: Kann ich meinen Hund mitnehmen?\
Portier: Hunde darf nicht ins Haus gehen\
Herr Guzman: Wo soll der Hund bleiben?\
\

\f0\b Seite 19 / 7
\f1\b0 \
\

\f0\b In der Bibliothek:
\f1\b0  Sie sollen B\'fccher Leihen. Sie m\'fcssen nicht essen, Sie d\'fcrfen Ihren Bibliothekausweis zeigen und Sie d\'fcrfen nicht laut sprechen\

\f0\b Im Museum:
\f1\b0  Sie k\'f6nnen Bilder sehen. Sie m\'fcssen bezahlen, Sie d\'fcrfen manchmal nicht fotografieren, aber Sie k\'f6nnen laut sprechen\

\f0\b Sie sind krank:
\f1\b0  Sie m\'fcssen im Bett bleiben, Sie d\'fcrfen nicht rauchen, Sie sollen viel Trinken\

\f0\b Sie sind zu dick:
\f1\b0  Sie d\'fcrfen nicht viel essen, Sie k\'f6nnen Sport machen, Sie sollen viel Wasser trinken und Salat essen\

\f0\b Kinder mit 10 Jahren:
\f1\b0  Sie d\'fcrfen nicht rauchen und nicht Auto fahren. Sie m\'fcssen in die Schule gehen. Sie m\'f6chten oft keine Hausaufgabe machen\

\f0\b Im Auto:
\f1\b0  Sie k\'f6nnen vielleicht Ihre Brille tragen, Sie d\'fcrfen nicht schlafen und auch nicht telefonieren, aber Sie k\'f6nnen essen und sprechen}