{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;}{\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22000}\viewkind4\uc1 
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\ul\b\f0\fs36\lang9 15 S\'e4tze Wohnort, Wohnung\par
\ulnone\b0\f1 Eine Wohnung ist eine sehr wichtig dinge f\'fcr jedem Person.\par
Alle suchen eine sch\'f6n Wohung bei ein ordentlich Preis.\par
Wir haben unsere Wohung in der Stadt Oberglatt.\par
Oberglatt ist eine Kleinstadt mit circa 10000 Einwohnern.\par
Wir wohnen hier gern, weil wir diese Platz ist sehr sch\'f6n und ruhig finden.\par
Wir wohnen in eine Mehrfamilienhaus.\par
Es ist ganz neue und wir haben diese Wohnung nur letzet Jahr gekauft.\par
Unsere ist eine Maisonette-Wohnung mit einem grossen Garten und einem Balkon.\par
Meine Frau baut gerne einen Garten und meine Tochter spielt gerne im Garten und hat viel Spass dabei.\par
Wir finden hier ein sch\'f6nes, ruhiges und angenehmes Wohnen.\par
Die Mehrheit Land in der Oberglatt ist f\'fcr Landwirtschaft.\par
Es gibt viele lange Stra\'dfen zwischen den landwirtschaftlichen Fl\'e4chen und die Menschen k\'f6nnen dort lange laufen.\par
Unsere Wohnort hat eine direkte Zugverbindung nach Z\'fcrich und eine direkte Busverbindung zum Flughafen.\par
Es ist gut, aber meiner Meinung nach sind die \'f6ffentlichen Verkehrsmittel hier nicht ausreichend.\par
Deshalb brauchen die Menschen hier ihr eigenes Auto.\par
\par
\ul\b\f0 Grammatik Aktiv\ulnone\b0\f1\par
\par
\b\f0 Seite 77 / 3\b0\f1\par
Ich wohne sehr g\'fcnstig. In meinem Haust ist eine B\'e4ckerei. In der B\'e4ckerei kann ich schon morgens um 7 Uhr frische Br\'f6tchen bekommen. Links neben meinem Haus ist ein Supermarkt und rechts neben meinem Haus ist ein Blumengesch\'e4ft. Leider Stegen auf der Strasse vor den H\'e4usern immer viele Autos. Auf der anderen Strassenseite ist eine Apotheke und ein Friseur. Zwischen der Apotheke und dem Friseur ist ein Park. In Park gibt es einen Kinderspielplatz. Auf dem Spielplatz spielen immer viele Kinder.\par
\par
\b\f0 Seite 77 / 5\b0\f1\par
1. Ich habe eine Anzeige in der Zeitung gesehen: 4-Zimmer-Wohnung in Bockenheim\par
2. In welchem Stock ist die Wohnung? Sie ist in Erdgeschoss\par
3. Guck mal da h\'e4ngt ein Zettel. Kannst du lesen, was auf dem Zettel steht?\par
4. \'d6ffnen Sie bitte das Buch auf der Seite 22\par
5. Ich kann nicht kommen, ich bin gerade auf dem Telefon\par
6. Bernd hat nie Zeit, er sitzt den ganzen Abend vor dem Fernseher oder dem Computer\par
7. Komm zum Essen, wir sitzen alle schon neben dem Tisch\par
8. Die Zeitung steckt an dem Briefkasten\par
\par
\b\f0 Seite 79 / 4\b0\f1\par
1. Wo?\par
2. Wohin?\par
3. Wohin?\par
4. Wo?\par
5. Wohin?\par
6. Wo?\par
7. Wo?\par
8. Wohin?\par
\par
\b\f0 Seite 79 / 6\b0\f1\par
1. Die Decke liegt unter dem Tisch. Sie legt die Decke auf dem Tisch\par
2. Die Stifte liegen auf dem Bett. Sie legt die Stifte auf dem Schreibtisch\par
3. Der Kuchen steht auf dem Stuhl. Sie stellt den Kuchen auf dem Tisch\par
4. Die Socken liegen auf dem Tisch. Sie legt die Socken in dem Kleiderschrank\par
5. Das Papier liegt auf dem Boden. Sie legt das Papier in dem B\'fccherschrank \par
6. Die Vase steht auf dem Herd. Sie stell die Vase an dem Sofa\par
\par
\b\f0 Seite 81 / 3\b0\f1\par
Thailand\par
Dem Strand\par
Dem Fu\'dfballplatz\par
Thomas\par
Dem Kaufhaus\par
Dem Picknick\par
zu Hause\par
\par
\par
\b\f0 Seite 81 / 4\b0\f1\par
In -> ins Kino, in den Spielplatz, in die Oper, in Haus\par
Nach -> nach die T\'fcrkei, nach Madrid, \par
An -> ans Meer, an den Strand, an die Strasse\par
Auf -> auf den Berg, auf den Tisch, auf die Alpen\par
Zu -> zum Chefin, zu Johannes, zum Picknick, zum Krankenhaus\par
\par
\b\f0 Seite 81 / 5\b0\f1\par
\b\f0 Woher?\b0\f1\par
Aus der Schweiz\par
Aus dem Kino\par
Vom Strand\par
Vom Sportplatz\par
Aus Ikea\par
Vom Arzt\par
\par
\b\f0 Wo?\b0\f1\par
In der Schweiz\par
In dem Kino\par
Am Strand\par
Auf dem Sportplatz\par
In Ikea\par
Beim Arzt\par
\par
\b\f0 Wohin?\b0\f1\par
Nach die Schweiz\par
Nach das Kino\par
An den Strand\par
Auf den Sportplatz\par
Nach Ikea\par
Zum Arzt\par
\par
\b\f0 Seite 81 / 6\b0\f1\par
Uschi: Hallo, woher kommst du denn?\par
Barbara: Ich komme vom Zahnarzt und jetzt muss ich schnell zu dem Supermarkt gehen, weil meine Tochter gleich aus der Schule kommt. Was machst du?\par
Uschi: Ich komme aus dem Fitness-Studio und m\'f6chte heute zu dem Markt einkaufen. Dann gehe ich zu meiner Schwester. Sie ist gestern aus dem Krankenhaus gekommen und ich m\'f6chte ihr frisches Obst bringen.\par
\par
Frau Sch\'e4fer: Wo waren Sie denn? Sie sehen sehr gut aus!\par
Frau Winkler: Wir fahren in zwei Wochen nach die USA zu meinen Schwiegereltern. Die Kinder waren noch nie beim den Grosseltern. Sie waren aber jedes Jahr beim uns. Nat\'fcrlich wohnen wir beim Ihnen nach Norfolk, das ist direkt am Atlantischen Ozean. Wir k\'f6nnen also jeden Tag an den Strand gehen und am Meer baden. Und wir wollen auch mal nach Disneyland fahren.\par
\par
\b\f0 Seite 82\b0\f1\par
\par
1. Stell der Schrank links neben den Screibtisch\par
2. Gut, das habe ich gemacht. Jetzt steht die Vase zwischen den Schrank und das Sofa\par
3. Lege der Teppich vor das Sofa\par
4. Gut, das habe ich gemacht. Jetch steht den Computer auf dem Schreibtisch\par
5. Stell der Tisch auf den Teppich\par
6. Gut, das habe ich gemacht. Jetzt h\'e4ngt das Bild an der Wand \'fcber dem Sofa\par
7. Stell das Regal zwischen den Sessel und die T\'fcr\par
8. Gut, das habe ich gemacht. Jetzt steht den Papierkorb unter dem Schreibtisch\par
9. Stell die B\'fccher in das Regal\par
10. Gut, das habe ich gemacht. Jetzt steht die Lampe hinter dem Sessel\par
\par
\ul\b\f0 Artikel pdf\ulnone\b0\f1\par
\par
\b\f0 Seite 11 / 2\b0\f1\par
Liebe Nina,\par
Jetzt bin ich schon seit einem Monat in Deutschland. Wie Du ja weisst, mache ich in M\'fcnchen einem Sprachkurs. M\'fcnchen ist eine tolle Stadt. Ich habe noch nicht so viel gesehen, weil ich jeden Tag in die Schule gehe, aber abends gehe ich oft mit anderen Leuten aus dem Kurs weg. Meine beste Freuende sind zwei Frauen aus Thailand und einem Mann aus Frankreich. Wir gehen manchmal in einem Restaurant oder wir sehen einen Film ins Kino oder wir gehen einfach nur auf den Englischen Garten spazieren. Es macht vie Spass in der Schule und ich habe schon viel gelernt.\par
So, ich muss jetzt wieder in die Schule. Und vorher muss ich noch Hausaufgaben machen.\par
\par
Viele Gr\'fcsse von Hanna\par
\par
\b\f0 Seite 11 / 3\b0\f1\par
b. Im Namen des Vater\par
c. Der Herr der Ringe\par
d. Das Leben der Anderen\par
e. Die Stadt der Blinden\par
f. Der K\'f6nig der L\'f6wen\par
\par
\b\f0 Seite 12 Dative oder Genetiv\b0\f1\par
Der Sch\'fcler erz\'e4hlt den Eltern die Geschichte.\par
Die Lehrerin hilft den Sch\'fclern.\par
Das Rad des Autos ist kaputt.\par
Der Kontrolleur gibt dem Kind die Fahrkarte.\par
Die Hefte der Kinder liegen dort.\par
Wir kaufen den Eltern viele Blumen.\par
Der Kuli der M\'e4dchens ist kaputt.\par
Die Kinder der Kinderg\'e4rtnerin lernen da.\par
Monika hilft immer den Menschen.\par
Der Sohn des Lehrers lernt nicht.\par
Der Humor des Kontrolleur ist schlecht.\par
Olga \'f6ffnet den G\'e4sten eine Flasche Wein.\par
Die Farbe des Autos ist gr\'fcn.\par
\par
\ul\b\f0 Testbuch\ulnone\b0\f1\par
\par
\b\f0 Seite 17\b0\f1\par
\ul\b\f0\par
\ulnone\b0\f1 Liebe Familie Berger,\par
Ich habe mich sehr \'fcber Ihren Brief gefreut. \par
\par
Ja, es ist bereits sechs Wochen her, dass ich in mein Heimatland zur\'fcckgekommen bin. Aber es f\'fchlt sich an wie gestern.\par
Nachdem ich Deutsch gelernt habe, habe ich hier einen Job bekommen. Ich muss in meinem neuen Job viel lernen und muss viel arbeiten. Ich habe keine Zeit, um weiter Deutsch zu lernen. Aber es ist auch wichtig f\'fcr meinen Job. Wenn ich also Zeit finde, werde ich wieder anfangen, Deutsch zu lernen. Dann werde ich wieder zu Ihnen kommen. Ich hoffe, das ist in Ordnung.\par
\par
Ich hoffe, es geht Ihnen allen auch gut. Vielleicht k\'f6nnen Sie alle hierher kommen, um mich zu besuchen. Ich lebe auf dem einem kleinem Dorf, und ich denke, es wird euch gefallen.\par
\par
Viele Gr\'fcss,\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Souvik\par
}
 