{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2706
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww37900\viewh19680\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs36 \cf0 \ul \ulc0 Grammatik Aktive
\f1\b0 \ulnone \
\

\f0\b Seite 20 / 2
\f1\b0 \
1. Ich steige an der Station \'93Westend\'94 in doe U6 ein\
2. An der Station \'93Hauptwache\'94 steige ich um und nehme die U1\
3. Am S\'fcdbahnhof steige ich aus\
4. P\'fcnktlich um 8 Uhr komme ich im B\'fcro an\
5. Es ist sehr warm. Ich mache das Fenster auf\
6. Mein Kollege kommt rein und sagt:\
7. Es ist kalt hier. Machen Sie doch das Fenster zu\
8. Ich mache das Fenster wieder zu und fange mit der Arbeit an\
\

\f0\b Seite 21 / 5
\f1\b0 \
Jeden Morgen muss ich fr\'fch aufstehen. Jeden Tag bereite ich das Fr\'fchst\'fcck vor, danach wasche ich das Geschirr ab und mache die Waschmaschine an. Dann muss ich einkaufen und kochen. Um 13.00 Uhr kommen die Kinder aus der Schule zur\'fcck. Manchmal bringen sie Freunde zum essen mit. Sie spielen dann und ich r\'e4ume die K\'fcche auf, putze, b\'fcgle, rufe beim Arzt oder in der Schule an. Sp\'e4ter sehen die Kinder fern. Ich h\'e4nge die W\'e4sche auf und leere die M\'fclleimer aus. Was ist mein Beruf? Ich bin Hausmann!\
\

\f0\b Seite 23 / 4
\f1\b0 \
2. Dann nimm eine Aspirin / Dann nehmen Sie eine Aspirin\
3. Dann arbeite weniger\
4. Dann mach Yoga / Dann machen Sie Yoga\
5. Dann trink einen Tee / Dann trinken Sie einen Tee\
6. Dann geh am Abend zu spazieren / Dann gehen Sie am Abend zu spazieren\
7. Dann iss mehr / Dann essen Sie mehr\
8. Dann kauf eine Brille / Dann kaufen eine Brille\
9. Dann iss weniger / Dann essen Sie weniger\
\

\f0\b Seite 95 / 3
\f1\b0 \
1. aber\
2. und\
3. und\
4. und\
5. denn\
6. denn\
\

\f0\b Seite 97 / 5
\f1\b0 \
1. Mein K\'fchlschrank ist leer, deshalb muss ich einkaufen gehen\
2. Ich muss mich beeilen, sonst komme ich zu sp\'e4t\
3. Kannst mir dein Handy ausleihen? Sonst kann ich meinem Mann nicht Bescheid sagen\
4. Lazaro muss heute lange arbeiten, deshalb kann er nicht kommen\
5. Wir besichtigen die Stadt, dann gehen wir essen\
6. Ich schreibe die E-Mail, dann schicke ich die E-Mail ab\
7. Wir m\'fcssen einen Schirm mitnehmen, sonst werden wir nass\
8. Meine Tochter ist krank, deshalb kann sie heute leider nicht zur Schule kommen\
\

\f0\b Seite 97 / 6
\f1\b0 \
Liebe Karina,\
wie geht es dir? Mir geht es nicht so gut.\
Ich habe n\'e4chste Woche meine Pr\'fcfung, \cf2 deshalb\cf0  muss ich viel lernen. Bitte hilf mir, sonst schaffe ich die Pr\'fcfung vielleicht nicht. Kannst du am Wochenende zu mir kommen?\
Wir k\'f6nnen nachmittags lernen und dann lade ich dich zum Essen ein.\
Du hast die Pr\'fcfung schon geschafft, deshalb kannst du mir bestimmt helfen.\
Bitte, bitte komm zu mir!\
Liebe Gr\'fcsse\
Thomas\
\

\f0\b Seite 99 / 3
\f1\b0 \
Ich denke, dass sie keine Lust hat.\
Susi kommt heute nicht in den Kurs, weil ihr Kind krank ist.\
Susi kommt heute nicht in den Kurs, weil sie arbeiten muss.\
Susi kommt heute nicht in den Kurs. Ich denke, dass sie lange schlafen will.\
Ich denke, dass sie einkauft.\
Ich glaube, dass sie ihren Mann vom Flughafen abholt.\
Ich denke, dass sie den Kurs vergessen hat.\
Ich glaube, dass sie den Bus verpasst hat.\
Ich denke, dass sie sich ein bisschen ausruht\
\

\f0\b Seite 99 / 4a
\f1\b0 \
2. Er schl\'e4ft lange, wenn er Urlaub hat\
3. Er zieht sich schick an, wenn er sich mit seiner Freundin trifft\
4. Er \'e4rgert sich, wenn er l\'e4nger arbeiten muss\
5. Man darf ihn nicht st\'f6ren, wenn er gerade fernsieht\
\

\f0\b Seite 99 / 4b
\f1\b0 \
2. Wenn er Urlaub hat, schl\'e4ft er lange\
3. Wenn er sich mit seiner Freundin trifft, zieht er sich schick an\
4. Wenn er l\'e4nger arbeiten muss, \'e4rgert er sich\
5. Wenn er gerade fernsieht, darf man ihn nicht st\'f6ren\
\

\f0\b Seite 99 / 5
\f1\b0 \
1. Wann\
2. Wenn\
3. Wann, wenn\
4. Wann, wenn\
\

\f0\b \ul Schule
\f1\b0 \ulnone \
Meiner Tochter geht in Primarschule in unsere Gemeinde und sie ist in die erste Klasse.\
Ihrer Schule ist nicht so weit und sie kann mit zu Fuss gehen.\
Es gibt zwei Gruppen in ihrer Klasse, deshalb haben sie einen anderes Schulalltag zu folgen.\
Sie lernt Deutsch, Mathematik und Schwimmen in den Schule.\
Sie hat nachmittag frei am Mittwoch und Freitag, aber sie muss in verbleibendes Werktage zu Nachmittagsschule gehen.\
Der Schule is gross und alt und er hat eine grosse Spielplatz.\
Studenten kann hier Fussball oder Korbball lernen und spielen.\
Es gibt eine grosse Bibliothek in der Schule.\
Meiner Tochter m\'f6chte die Bibliothek gehen und sie liest verschiedene B\'fccher da. Sie kann auch B\'fccher von Bibliothek f\'fcr zwei Woche mitbringen.\
Diese Primarschule ist bis 6 Klasse. Danach gehen Studenten in entweder Gymnasium oder ins Secondary Schule.}