{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2706
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww37900\viewh19680\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs24 \cf0 \ul \ulc0 Grammatik Aktiv
\f1\b0 \ulnone \

\f0\b Seite 9 / 3
\f1\b0 \
1. Frau Meier geht einkaufen. Sie kauft Gem\'fcse und Obst.\
2. Peter und Paul gehen heute nicht zur Schule. Sie haben Ferien.\
3. Frau Meier, wo arbeiten Sie? Ich arbeite in einer Bank.\
4. Marie, kommst du bitte? Nein, ich habe keine Zeit.\
\

\f0\b Seite 11 / 5
\f1\b0 \
Liebe Clara,\
Danke f\'fcr deine Einladung zum Wochenende nach Hamburg. Ich komme gerne. Ich m\'f6chte deinen Freund Andr\'e9 kennenlernen. Woher kennst du ihn? Woher kommst er? Arbeitet er schon oder studiert er noch? Kann Stefan auch nach Hamburg mitkommen? Stefan ist auch in meinem Kurs und lernt Deutsch. Ich kenne ihn jetzt seit vier Wochen und wir machen fast alles zusammen.\
Wir tanzen gerne und gehen gerne aus. Ihr tat doch bestimmt auch gerne, ich kenne dich doch. Ich freue mich schon. Wir haben bestimmt viel spass zusammen.\
\

\f0\b Seite 13 / 8
\f1\b0 \
1. Wissen Sie, wo der Bahnhof ist?\
Tut mir leid, das weiss ich nicht. Fragen Sie doch den Polizisten, der weisst es bestimmt.\
\
2. Niemand weisst, ob Herr Borodin heute kommt.\
\
3. Weisst du, warum Anne heute so sp\'e4t kommt? Keine Ahnung.\
\
4. Die Kinder wissen heute viel mehr als wir fr\'fcher.\
\

\f0\b Seite 15 / 3
\f1\b0 \
Kellnerin: Bitte, as nehmen Sie?\
Claudia: Ich nehme H\'e4hnchen mit Reis. Iliana und Petro, was nehmt ihr?\
Iliana: Wir nehmen auch ein Schnitzel.\
Petro: Nein, du nimmst ein Schnitzel, aber ich nehme Spaghetti!\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 Seite 16 / 1.2
\f1\b0 \
\
Juliane: Ich kann viel besser schwimmen als du!\
Annika: Du kannst vielleicht besser schwimmen, aber ich kann besser Fu\'dfball spielen!\
Mutter: Hoffentlich k\'f6nnt ihr beide gut Englisch, Mathematik und Deutsch!\
Juliane und Annika: Wir k\'f6nnen sehr gut Englisch und Deutsch und Mathematik. Und Juliane kann viel besser Computer spielen als du!\
Mutter: Und die Kinder k\'f6nnen schneller laufen, besser tanzen, besser lernen, l\'e4nger schlafen.\
\

\f0\b Seite 16 / 1.3
\f1\b0 \
\
Mutter: Es gibt viel Arbeit. Alle m\'fcssen helfen. Frank du musst einkaufen. Und ihr, Kinder, ihr m\'fcsst putzen.\
Annika und Juliane: Wir m\'fcssen putzen! Und Papa muss nur einkaufen! Das ist nicht fair!\
Mutter: Nicht fair! Nicht fair! Ich muss kochen, waschen und die Wohnung aufr\'e4umen. Das ist nicht fair!\
\

\f0\b Seite 17 / 3
\f1\b0 \
\
1. Am Sonntag k\'f6nnen wir lange schlafen\
2. Meine Tochter will eine Freundin besuchen\
3. Mein Mann m\'f6chte Fu\'dfball sehen\
4. Am Sonntag muss ich leider auch kochen\
5. Am Nachmittag m\'f6chten wir zusammen spazieren gehen\
\

\f0\b Seite 17 / 4
\f1\b0 \
\
Herr Guzman: Ich m\'f6chte meine Aufenthaltserlaubnis verl\'e4ngern\
Portier: Sie m\'fcssen in den dritten Stock in Zimmer 325 gehen\
Herr Guzman: Kann ich meinen Hund mitnehmen?\
Portier: Hunde darf nicht ins Haus gehen\
Herr Guzman: Wo soll der Hund bleiben?\
\

\f0\b Seite 19 / 7
\f1\b0 \
\

\f0\b In der Bibliothek:
\f1\b0  Sie sollen B\'fccher Leihen. Sie m\'fcssen nicht essen, Sie d\'fcrfen Ihren Bibliothekausweis zeigen und Sie d\'fcrfen nicht laut sprechen\

\f0\b Im Museum:
\f1\b0  Sie k\'f6nnen Bilder sehen. Sie m\'fcssen bezahlen, Sie d\'fcrfen manchmal nicht fotografieren, aber Sie k\'f6nnen laut sprechen\

\f0\b Sie sind krank:
\f1\b0  Sie m\'fcssen im Bett bleiben, Sie d\'fcrfen nicht rauchen, Sie sollen viel Trinken\

\f0\b Sie sind zu dick:
\f1\b0  Sie d\'fcrfen nicht viel essen, Sie k\'f6nnen Sport machen, Sie sollen viel Wasser trinken und Salat essen\

\f0\b Kinder mit 10 Jahren:
\f1\b0  Sie d\'fcrfen nicht rauchen und nicht Auto fahren. Sie m\'fcssen in die Schule gehen. Sie m\'f6chten oft keine Hausaufgabe machen\

\f0\b Im Auto:
\f1\b0  Sie k\'f6nnen vielleicht Ihre Brille tragen, Sie d\'fcrfen nicht schlafen und auch nicht telefonieren, aber Sie k\'f6nnen essen und sprechen\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b \cf0 \ul Testbuch
\f1\b0 \ulnone \

\f0\b Seite 12
\f1\b0 \
1. Zu Text 1 passt \'dcberschrift \'93Weihnachtsgeschenke f\'fcr Menschen ohne Zuhause\'94.\
2. Zu Text 2 passt \'dcberschrift \'93Weihnachtsgeb\'e4ck aus Honig\'94.\
3. Zu Text 3 passt \'dcberschrift \'93Mit 20 noch zu Hause\'94.\
\

\f0\b Seite 13
\f1\b0 \
4 Es gibt keine stabilen Nachbarschaften mehr, weil\
C) die Mieter oft umziehen\
\
5 Die sozialen Spannungen in den gro\'dfen Mietsh\'e4usern\
A) nehmen wegen der Arbeitslosigkeit zu.\
\
6 Die Wohnungsunternehmen k\'e4mpfen gegen die Probleme\
C) durch Konfliktmanagement\
\

\f0\b Seite 14
\f1\b0 \
7 - D\
8 - C\
9 - B\
10 - E\
11 - F\
12 - A\
\

\f0\b Seite 15
\f1\b0 \
1\
B) \'fcber\
\
2\
B) jemand\
\
3\
C)meisten\
\
4\
C) aktiver\
\
5\
A) auch\
\
6\
B) wenige}